# 저작권 불행사 서약의 주석 문서 - 마크다운

Copyright [Year]; [Copyright Holder Name]. All Rights Reserved.

## 공식 서약

이하 열두 단어의 두 문장은 법적으로 유효한 저작권 불행사 서약입니다.

```
누구나 이 저작물로 뭐든지 할 수 있습니다
저작물은 그대로 제공되며 보증은 없습니다
```

저작권 불행사 서약(이하 Non-assertion)의 주석 문서(이하 이 문서)는 상기 서약에 대한 설명을 제공합니다. 공식 서약과 이 문서 모두 법적으로 유효하며 동등한 효력을 가집니다. 주석 문서는 자세한 해석이 요구되는 상황에 추가적인 법적 구체성을 제공하며 공식 서약을 보조하는 역할을 합니다.

## 서문

Non-assertion은 모든 형태의 저작물을 위한 저작권 불행사 서약입니다.

대륙법계 국가에서는 저작권자가 자신의 저작물에 대한 인격적·정신적 이익(이하 저작인격권)을 포기하는 것이 불가능합니다. 하지만 사람에 따라서는 자신의 이름이 잊히거나 최소한 사용자를 저작인격권 침해라는 법적 공포로부터 보호하고 싶을 수 있습니다. 또한 CC0 등 퍼블릭 도메인 선언은 악의적인 사용자가 허위로 저작권을 행사하거나 사기행위를 저지를 때 저작권자가 이를 제재할 법적 근거를 소멸하게 하여 저작권자 본인이나 제3자를 위협할 수 있습니다.

이에 따라 Non-assertion은 저작권자가 자신의 저작물에 대해 저작권을 보유하되 행사하지 아니하겠다 서약함으로써 사용자에게는 퍼블릭 도메인과 동등하거나 그에 준하는 자유로운 사용을 허용함과 동시에 제3자의 저작권 사칭·강탈 및 독점 시도, 또는 저작물을 이용한 범죄행위로부터 보호하는 법적 근거를 남겨두는 것을 목적으로 합니다.

## 정의

**저작물**이라 함은 저작권법에 따라 보호되는 모든 형태의 창작물을 의미합니다.

**저작권자**라 함은 저작권법에 따라 저작물을 직접 창작하거나 저작권을 취득한 자연인 또는 법인을 의미합니다.

**모두, 누구나** 등의 표현은 존재했던, 존재하는, 또는 존재할 모든 자연인 또는 법인을 의미합니다. 좁은 의미로는, 이 서약 또는 저작물을 취득한 모든 자연인 또는 법인을 의미합니다.

**뭐든지** 등의 표현은 저작물에 대한 모든 행위를 의미합니다. 여기에는 저작권법에 따라 저작권자가 독점할 수 있는 모든 권리의 행사 및 불행사를 포함합니다.

**그대로**라 함은 저작물이 창작된, 불완전한 그대로의 상태를 의미합니다. 여기에는 저작물의 결함, 오류, 누락, 또는 알려지지 않은 문제점을 포함합니다.

## 조건 및 약관

### 제1조 - 누구나 이 저작물로 뭐든지 할 수 있습니다

저작권자는 이 저작물에 대해 저작인격권, 저작재산권, 저작인접권, 데이터베이스권 등 저작권법에 따라 저작권자가 독점할 수 있는 모든 권리를 독점하지 아니할 것을 보편적, 공개적으로 서약합니다. 이에 따라, 모든 사람은 저작권법에 따른 권리를 무조건적으로, 모든 목적에 따라 무제한적으로 행사할 수 있는 권리를 어떠한 대가 없이 부여받습니다. 이는 공표권, 성명표시권, 동일성유지권, 복제권, 공연권, 공중송신권, 전시권, 배포권, 대여권, 이차저작물작성권을 포함하되 이에 국한되지 아니합니다.

### 제2조 - 저작물은 그대로 제공되며 보증은 없습니다

이 저작물은 어떠한 종류의 명시적·묵시적 보증·조건도 없이 있는 그대로 제공됩니다. 이는 권원, 비침해, 상품성, 또는 특정 목적 적합성에 대한 보증·조건을 포함하되 이게 국한되지 아니합니다. 저작물에는 오류, 결함, 특허 또는 상표권 저촉, 또는 유해한 구성요소가 있을 수 있으며 품질, 성능 및 사용 등 모든 위험부담은 전적으로 사용자에게 있습니다. 저작권자는 법령이 허용하는 최대한의 범위 내에서 이 저작물의 사용 또는 사용 불능으로부터 발생하는 어떠한 청구, 손해배상(직접, 간접, 특별, 부수적, 징벌적 또는 결과적 손해 포함), 또는 기타 책임에 대해서도 계약, 과실을 포함한 불법행위, 무과실 책임 또는 기타 법리에 기초하는지 여부와 관계없이 책임을 지지 아니합니다.

## 유효성

이 서약은 모든 이성적인 국가나 법원에서 저작권의 불행사를 금지하는 어떠한 법령으로도 절대로 인정되지 않거나 무효화될 수 없습니다. 어떤 문명화된 법령도 저작권자의 의도에 반하여 저작권 집행을 강요하지 아니합니다.

## 적용

Non-assertion을 적용하기 위해서는 저작물에 다음 중 하나 이상을 동봉할 수 있습니다.

**공식 서약**

```
누구나 이 저작물로 뭐든지 할 수 있습니다
저작물은 그대로 제공되며 보증은 없습니다
```

**주석 문서 (권장되지 않음)**

```
[이 문서 전체를 포함하십시오]
```

**서약에 대한 참조 (권장되지 않음)**

```
이 저작물은 Non-assertion에 따라 공개되었습니다.
전문 참조 -> [URL]
```

## Non-assertion 자체의 배포

Non-assertion과 주석 문서는 그 자체의 조건 및 약관으로 배포됩니다. 모든 사람은 Non-assertion을 어떠한 제한, 보증, 책임도 없이 저작권법에 따른 권리를 무제한적으로 행사할 수 있습니다. 또한, 이 서약이 특허 또는 상표권의 주체가 된 경우 그에 대한 권리를 무제한적으로 부여받습니다.

Copyright 2025; HaמuL. All Rights Reserved.
